Beberapa orang terlahir sebagai pemenang.
Tom Brady,
LeBron James,
Joey Chestnut
dan juga aku.
Namaku Dusty Boyd,
tapi beberapa orang di Bumi
mengenalku sebagai Sang Hammer.
Ayahku berikan nama panggilan itu
bahkan sebelum berikan nama asliku.
Ya, begitu caranya, Hammer. Ya.
Dia melatihku dengan keras.
Kardio, latihan kekuatan,
menempelkan raket tenis ke tanganku.
Ayahku tak seperti ayah lain.
Dia tak mengajariku cara membaca.
Dia mengajariku cara memukul.
Kita hampir berhasil, Hammer!
Dan itu berhasil.
Aku memecahkan semua rekor junior USTA.
SANG HAMMER MENGAYUN KERAS
"ANAK NAKAL SEJATI DALAM TENIS"
Kemenangan, servis ace, pujian.
Apa saja, semuanya milikku.
Tak lama kemudian, dunia memperhatikan.
Tidak, Dave. Aku tak memukul keras.
Pukulanku yang terkeras.
Dan sebelum lulus SMA…
- …kuwujudkan mimpiku dan mimpi ayahku.
- Dusty, sebelah sini!
- Aku jadi atlet profesional.
- Sini! Dusty, sebelah sini!
SIRKUIT PRO - USTA
TUNGGAL PRIA
Dan itu, Kawan, adalah
kisah nyata hidupku yang luar biasa.
Ada yang punya pertanyaan?
Apa kita akan memukul bola?
Latihan ini menyebalkan.
Maksudku, apa kalian ada pertanyaan
soal cerita barusan?
Itu cukup jelas, 'kan?
Cerita yang jelas.
Sebenarnya aku ada pertanyaan, Bos.
Ini yang kutunggu. Silakan, PJ.
Kenapa aku masih merinding
setiap mendengar cerita itu?
- Aku juga merinding.
- Serius, menurutku,
- kau salah satu…
- Jika sehebat itu,
kenapa kau bekerja untuk ayahmu
dan mengajar bocah sembilan tahun?
Sepertinya berandalan ini harus dengar
cerita soal Andy Roddick.
- Menurutmu begitu?
- Tidak.
- Jangan cerita lagi.
- Turnamen Klasik Pantai Vero.
Astaga!
Saat itu tahun 2000.
Aku melawan Andy Roddick.
PANTAI VERO
USTA
Sebenarnya dia lebih terkenal,
tapi semua orang datang demi menontonku.
Aku menyayangimu, Hammer!
PAKEMKAN!
HAMMER!
Kami pernah main bersama sebagai amatir.
Dan setiap bermain bersamanya,
aku selalu mempecundanginya.
Tiada ucapan yang lebih bagus.
Sepertinya ada.
Tapi ini kali pertama
kami bertemu sebagai atlet profesional.
- Dan aku mengalahkannya.
- Ya.
Bagus sekali, Hammer.
Itu putraku.
Saat itulah Pak Andy yang jahat
memutuskan untuk bermain curang.
Ya. Dia mencoba mengecohku
dengan pergi ke toilet.
Jadi, aku menyusul dan mengonfrontasinya.
Terpeleset di lantai basah.
- Dan meremukkan pergelangan tanganku.
- Aduh!
Roddick!
Dan karena itu,
aku menghancurkan peluang karierku.
- Apa?
- Sudah pasti, Andy Frauddick,
melicinkan lantainya
dengan sejenis zat pelicin.
Itu berarti,
semua pencapaian profesional Roddick,
seperti menangkan AS Terbuka
dan menikahi supermodel Brooklyn Decker,
sebenarnya milik Dusty.
Itu ide yang sangat menarik.
- Aku tak pernah berpikir begitu. Kurasa…
- Permisi.
Kok, pencapaiannya bisa jadi milikmu?
Ya, aku juga tak temukan kaitannya.
Mungkin kau harus belajar mengait.
Ejekan bagus.
Nah, aku sudah selesai
bicara dengan kalian. Aku bosan.
Kurasa kalian tak akan paham pelajarannya.
Kalian mau main tenis atau tidak?
- Ya. Akhirnya. Astaga! Kumohon.
- Ya. Kumohon.
Sebentar.
Aku harus lakukan sesuatu.
- Hei!
- Maaf.
- Bisa bantu?
- Ya. Dengan senang hati.
Ini pickleball-mu.
Di tempat sampah!
Ini klub tenis, Nyonya.
- Berengsek!
- Aku dengar itu.
Bagus. Memang sengaja.
Makanya kuucapkan dengan kencang.
Oke, Nyonya Pickleball. Ayo mulai.
Peej. Aku punya permainan.
Kau pasti suka.
Kau bermain pickleball, 'kan?
- Lihat koin ini?
- Ya.
Letakkan di mana saja di lapangan, dan aku
punya satu kesempatan untuk mengenainya.
Jika berhasil,
kau dilarang bermain secara permanen.
Jika gagal, aku akan gratiskan
biaya anggotamu selama setahun.
Dilarang bermain?
Itu bukan masalah,
karena aku bukan anggota di sini.
Aku hanya sedang les.
Ayo kita lakukan.
Akan kubuat lebih menarik.
Jika gagal,
aku akan berikan ini.
Dusty, jangan.
Jangan Buick LeSabre 1999-mu?
Ya. Akan kuberikan Buick LeSabre 1999-ku
yang berjarak tempuh di bawah 321.8686 km.
Kini aku bingung.
Aku sudah tak mau bicara denganmu,
tapi aku ingin lihat apa kau bisa.
Aku harus apa? Oke.
Ayo bermain.
Di mana saja?
Di mana saja terserahmu.
Aku pilih di sana.
Sulit. Di pojokan.
Ya!
Keluar!
Astaga.
Bawa pickleball-mu pergi dari sini.
Sebelum pergi.
Senyum, kau dilarang bermain.
Terserah. Astaga.
Ya!
Bisa baca yang tertera
di papan nama Ayah, Dusty?
Tentu saja bisa, Ayah.
Tulisannya, "Chuck Boyd.
Presiden Operasional Tenis."
Astaga.
- Kedengarannya seperti orang penting, ya?
- Ya.
Bukan orang yang ingin lihat putranya
berpakaian seperti gembel, datang telat,
- dan melarang orang dari klub.
- Benar.
Sebenarnya bukan hanya kau yang kesulitan.
Klub ini juga mengalami kesulitan
dan Ayah harus memperbaikinya.
Ayah akan adakan jamuan makan malam ini
untuk para petinggi dan juga kau.
Aku dan para petinggi akan datang.
Memang seharusnya begitu.
Dan jangan mempermalukan Ayah.
Kau harus datang tepat waktu,
jangan gunakan ikat kepala konyol,
dan harus bawa pendamping
untuk tunjukkan pada orang-orang ini
bahwa Ayah tak membesarkan pecundang.
Ya, Pak.
Kau senggang malam ini, Sob?
Biar kupikirkan.
Jangan dia!
Bawa wanita yang kau pacari.
Yang cantik itu.
Sayangnya, aku dan Marisa…
Kami sudah putus.
Temui dia, minta maaf, dan balikan.
- Masalahnya rumit.
- Pergilah.
Oke. Kurasa kita sudah lama
membahas tentang diriku.
Bagaimana kabar Ayah?
Aku akan pergi
dan melakukan perintah Ayah.
Ayolah. Kau pasti bisa.
Wah.
Lihat siapa yang kembali mengemis
sesuai dengan perkiraanku.
- Tidak. Aku berubah pikiran. Aku tak mau.
- Tunggu!
- Tidak, aku tak bisa, Marisa.
- Ya, kau bisa.
- Aku tak bisa.
- Kembalilah.
Apa yang kau mau?
- Aku butuh bantuan.
- Oke.
Aku mau kau berpura-pura
kita balikan untuk satu malam
dan datang ke jamuan makan
di rumah ayahku.
Astaga!
Pria itu suka bercanda, ya?
Awalnya aku orang paling jahat.
Kau tak mau melihatku lagi.
Seingatku kau menyebutku "peselingkuh."
Aku menyebutmu begitu, Marisa,
karena kau menyelingkuhiku.
Dusty?
- Apa?
- Itu hanya satu kali.
Delapan kali.
Ya, tapi dengan satu pria.
Dengan sembilan pria!
Astaga.
Kau Rain Man? Kau ingat semuanya.
Dengar, Marisa, bisakah kau membantuku?
- Kumohon.
- Oke, baiklah.
Terima kasih.
Ya, benar sekali.
Pernah baca salah satu karya
penulis Malcolm Gladwell?
Tulisannya soal The Beatles
menjadi hebat karena mereka berlatih.
Itu membuatku tercengang.
Tak berhenti memikirkannya.
- Sungguh?
- Ya. Aku serius.
- Ayah, lihat siapa yang kuajak.
- Marisa.
Semoga kami tak terlambat, Chuck.
Kami sedang mencoba memberikanmu cucu.
Kalian sama sekali tak terlambat,
Bocah Mesum.
Aku bocah mesum.
- Aku hanya suka rasanya bercinta…
- Ya.
…dengan pacarku.
Bagus sekali.
- Silakan duduk, Semuanya.
- Silakan duduk.
- Terima kasih atas undangannya, Pak.
- Ya.
Tenis.
Elegan.
Kesempurnaan estetis.
Tapi tenis bukan sekadar olahraga.
Itu adalah binatang yang hidup, bernapas,
dan perlu kita lindungi.
Sebuah epidemi telah menyebar
di negara yang dulu berjaya ini.
Dan namanya adalah…
…pickleball.
- Koronavirus baru versi olahraga.
- Ya.
Kita sudah berikan orang-orang konyol ini
lapangan terburuk di Mountain Crest
ibarat penyanitasi tangan atau masker.
Kini, mereka mau tambahan lapangan.
Aku tak bisa menolak voting ekspansi
lebih lama lagi.
Jika kita kalah,
penyebarannya tak akan berhenti.
Klub kita adalah salah satu
benteng pertahanan terakhir.
Kita bertanggung jawab
untuk menjadi semacam vaksin
agar suatu hari nanti
kita bisa berhenti membahas soal hal ini.
Meski jumlah mereka masih tak berkurang.
- Sekian.
- Ya…
- Wow.
- Bagus sekali, Ayah.
Penggunaan metaforanya sempurna, Chuck.
Tapi, Chuck,
jika jumlah para pelawak ini banyak,
apa yang bisa kita lakukan?
Akan kuberi tahu, Gary. Kita bisa duel.
Memakai pistol?
Sayangnya tidak.
Dengan raket tenis.
Aku temukan sesuatu di piagam klub.
Kita bisa kesampingkan voting
dengan sebuah duel.
Setiap pihak memilih jawara
dan kita selesaikan ini di lapangan tenis.
- Aturan yang sempurna.
- Bagus.
Apa yang dulu…
mereka perebutkan dalam duel?
- Misalnya peraturan dan semacamnya.
- Semacam apa?
Hanya semacamnya.
Misalnya… yang diizinkan,
yang tak diizinkan,
yang boleh bergabung di klub, dan lainnya.
Dulu, siapa yang tak boleh bergabung?
Entahlah, Kris.
Ini klub tua. Aku tak memiliki daftarnya.
Peraturan ini bagus.
Ini membantu kita sekarang.
Oke? Ini peraturan bagus.
- Berhenti bertanya.
- Apa… Siapa yang tak bisa…
Aku tahu. Tapi aku setuju dengan ayahku…
- Ayo makan.
- …berhenti bertanya. Ayo makan.
- Jadi, baiklah.
- Bagus.
Mari bahas strategi.
Para pemain pickleball
akan memilih Skip untuk duel.
- Astaga.
- Dulu dia
pemain tenis yang hebat
sebelum membelot ke sisi gelap.
Siapa yang kita buat jadi lawannya?
Ada turnamen klub akhir pekan ini.
Mungkin kita bisa cari calon?
Ya, dan pemenangnya harus jadi wakil kita.
Ini lelucon?
Lucu sekali.
Tentu saja akan kulakukan.
Aku akan bermain.
Bukan kau.
Tentu saja aku orangnya.
Memangnya mau siapa lagi?
Hei, Gary. Bisa beri tahu ayahku
kalau aku pemain terhebat di klub?
Sebenarnya aku harus ke dapur
dan mengecek cobbler-ku.
- Cobbler-mu?
- Ya, aku gunakan miras, makanya…
Ini bukan masalah pribadi, Nak.
Kami tak memercayaimu.
Gene juga memahaminya.
- Aku?
- Gene, beri tahu dia.
Apa, Gary?
Dia diam saja.
Sepertinya Gary butuh bantuan
dengan cobbler-nya.
- Kenapa kita bahas hal ini?
- Aku datang, Gary.
Dulu aku ikut tur profesional.
Hasil apa yang bisa kau tunjukkan?
Beberapa cerita soal dikalahkan oleh
pemain yang membuktikan kemampuannya?
Wah, cobbler itu pasti sangat luar biasa.
Tak ada salahnya jika dibantu.
Kau bukan pemenang.
Ayo, Say. Lakukan RPC.
Resusitasi Pai Cobbler.
Ayah, bisa bicara sebentar?
- Aku tak lihat cobbler.
- Hus!
Ini konyol, Ayah.
Aku pemain terbaik, Ayah tahu itu.
Kalau begitu, buktikan.
Menangkan turnamen klub.
Yang benar saja.
Aku sudah tak lakukan itu sejak kecil.
Mereka hanya orang-orang biasa.
Berarti itu mudah bagimu.
Menangkan turnamen, kau akan Ayah pilih.
Adil, 'kan?
Ya, adil.
TURNAMEN KLUB
HARI INI!
Bagaimana perasaanmu, Bos?
Tak dihargai.
Aku tak akan lama.
Saat buat Sang Hammer,
semua orang jadi korban.
Kalahkan semua bangkotan ini, Dusty.
- Sialan!
- Ya, Bos!
Sialan.
Ya.
Ya!
Ini poin penentu, Semuanya.
Di mana kalian menginginkannya?
Neil, pilihlah. Ini kekalahanmu, Say.
Di mana kau menginginkannya?
Selesaikan saja.
Begitulah, Jalang. Bos tetap jadi bos.
Hei, Neil, jangan bergerak.
Kau terlihat lelah.
Aku akan menghampirimu, oke?
- Terima kasih banyak.
- Perhatikan ini.
Pergelanganku!
Sepertinya lompatanmu kurang tinggi.
Pergelangan tanganmu sakit lagi?
Ayah memilih Neil untuk duel.
Terima kasih, Chuck.
Tapi Ayah bilang jika aku menang.
Ayah juga bilang tak memercayaimu.
Dan kau membuktikannya sekali lagi.
Ayolah.
Permainan bagus, Berengsek.
Kehidupan seksualmu aktif, Dusty?
Ya, tapi aku ke sini
karena pergelangan tanganku.
Benar, pergelangan tangan.
Sepertinya cedera skafoidmu kambuh
karena mencoba melompati net tenis
demi membuat PJ terkesan.
- Benar, 'kan?
- Tertulis di berkasku?
Tidak, Ayahmu yang bilang.
Kami sering mengobrol.
Ya, sebenarnya ini bukan berkasmu.
- Tapi…
- Biar kuperiksa.
Aku harus kembali ke lapangan dan buktikan
bahwa ayahku bisa mengandalkanku.
- Bagaimana rasanya? Oke.
- Sakit.
- Tak patah…
- Baiklah.
…tapi ada banyak inflamasi.
Ada satu olahraga
yang cocok untuk persendianmu
yang bisa membuatmu tetap luwes
selama masa pemulihan.
Sungguh?
Bisa membuatku kembali bermain tenis?
- Ya.
- Apa itu?
- Pickleball.
- Aku bisa menghajarmu sekarang.
Oke. Dengar. Bahuku cedera tahun lalu.
- Permainan itu selamatkan hidupku.
- Sungguh?
- Kenapa bahumu?
- Digigit.
- Oleh binatang?
- Bukan, oleh orang.
Dengar, aku tahu pickleball agak konyol,
tapi itu jalan tercepat
agar kau kembali main tenis.
Dan itu sangat menyenangkan.
Cobalah. Sekali saja.
- Mungkin kau akan suka.
- Aku tak mau main.
Tapi mungkin kau bisa berikan
obat untuk redakan nyeri.
Aku bukan dokter seperti itu, Dusty.
Begini saja.
Aku akan berikan penyangga
dan meresepkan obat, oke?
- Penyelamatku. Terima kasih.
- Ya.
Tapi ingat.
Minumlah seperlunya, oke?
- Terima kasih.
- Oke. Bagus.
Dan bukan tenis saja
yang harus kau hentikan.
Hindari semua gerakan pergelangan tangan
yang bertenaga.
- Mengerti.
- Oke?
- Jangan mengocok kaleng soda, benar?
- Tepat sekali.
- Jangan mengapuri stik biliar, benar?
- Benar.
Jangan memeras limunmu sendiri. Paham?
- Maksudmu onani, 'kan?
- Ya. Mengerti?
- Aku paham.
- Oke?
Rata-rata berapa kali dalam sepekan?
Sering sekali.
Kurasa ini sebuah berkah tersembunyi.
Kau harus kencan dengan wanita sungguhan.
Dan di situasimu,
tak ada salahnya jika keluarkan uang.
Ya, kurasa aku baik-baik saja.
Sekarang ada situs web,
namanya sticky-honey.com, mengerti?
Kau dihubungkan dengan wanita lajang seksi
dari sekitarmu, tanpa harus berkomitmen.
Bisa membantuku kembali main tenis?
Pergelangan tanganmu
hanya bisa lakukan ini beberapa kali.
- Memangnya tak boleh pakai tangan kiri?
- Kau mau…
Pakai tangan kiri. Menarik.
Karena itu akan terasa…
seperti dilakukan oleh orang lain.
Oke. Aku akan pergi.
Terima kasih untuk ini.
- Aku menghargainya.
- Hei. Sampaikan salamku untuk ayahmu.
Oke.
- Sticky-honey.com.
- Sudah kudengar. Dah.
Apa ini lelucon? Aku tak bisa berikan ini.
Kenapa tidak?
Kau menulis resep untuk pickleball?
Ya, kurasa itu lucu.
Kau tak membawanya ke apotek, 'kan?
Tidak. Tentu saja tidak. Aku tak bodoh.
APOTEK
KOMUNITAS OAKS
Bagaimana perkembangan soal Sticky Honey?
Soalnya, jika kau pakai kode referensiku,
kita akan dapat sepuluh poin sticky.
KACANG POLONG
ORGANIK
Oke.
Gunakan mode privat.
LAPANGAN PICKLEBALL DI SEKITAR SINI
Oke.
PERKUMPULAN PICKLE TERBUKA
Perkumpulan pickle?
DISELENGGARAKAN OLEH GAIL WRIGHT
PUSAT KOMUNITAS SUNSET MEADOWS
Ini buruk.
KLIK DI SINI UNTUK DAFTAR!
Daftar.
Kau hebat.
Pukul. Akan kupukul.
Tidak.
Orang baru.
Pemain baru.
Jangan buang waktu.
Aku tak sabar saat orang-orang terlambat.
Jika mau main, mainlah.
Jika tak mau main, jangan daftar.
Lihat, dia memutuskan untuk bergabung.
Hei, Nak. Kau mau ke mana?
Kau pendaftar baru, 'kan?
Ya, sepertinya ada salah paham.
Kau Dustin Boyd?
Ya. Benar. Tapi aku tak mendaftar…
Kau pemain keempat. Masuklah.
Ayo bermain bersama.
Aku daftar bukan untuk ini.
Itu kesalahan tekno…
Jangan membual, Nak.
Kau tak menyangka akan bermain
dengan sekumpulan wanita tua,
makanya kau mau kabur.
Tapi kami kekurangan pemain tanpamu.
Dan aku ke sini
untuk berkeringat, Berengsek.
Jadi, aku main dengan Judy,
kau main dengan Candace. Ayo.
Hai, aku Candace.
Apa Buick LeSabre 1999
yang barusan menepi?
Sudah lama aku menginginkannya.
Ya, benar. Dan jarak tempuhnya
masih di bawah 321.8686 km.
Begini, aku minta maaf soal…
Pengusiranku?
Ya, maaf soal itu.
Sudah kulupakan.
Minta maaf sajalah di lapangan.
- Aku bisa lakukan itu.
- Kalian siap?
Sebentar.
Sepertinya ini kali pertama kau bermain.
Kurasa akan baik-baik saja.
Aku mantan atlet profesional,
aku tak cemas soal pickleball.
Ini bukan tenis.
Aku tahu, ini pickleball. Ini lebih buruk.
Oke. Jadi, area biru terang
adalah area tanpa volley atau garis dapur.
Dilarang lintasi garis itu
kecuali ada yang memukul…
Oke. Dengar, aku biasa mengajar.
Bukan diajarkan.
Ya, aku sudah lihat ajaranmu.
Kita harus bahas soal ini.
Dengar, aku benci kekalahan.
Berarti kita punya kesamaan.
Karena aku juga.
- Oke.
- Aku sudah panas. Ayo main.
- Ayo.
- Ayo main.
Ayo.
Kau tahu kita gunakan servis bawah?
Apa?
- Hanya servis bawah.
- Aku tahu, tentu saja.
- Oke.
- Hanya pemanasan tangan.
Kukira kau tahu.
Ayo.
Kawan.
Kalian yang servis.
Tapi harus gunakan servis bawah.
Kosong-kosong-satu.
Santai, Jagoan. Tak perlu pukul keras.
Sebenarnya perlu, Nyonya.
Itu ucapan Daffy Duck?
Bukan, ucapan Hammer.
Karena aku kuat.
- Oke.
- Satu-kosong-satu.
Pukul. Bagus.
- Bagus.
- Bum!
Bolaku!
Ya!
Ada lelucon soal itu, Ibu-Ibu?
Sebenarnya, ya.
Kakimu ada di dapur.
Malahan, seluruh badanmu ada di dapur.
Itu poin mereka.
Seringnya kami ucapkan sesuatu seperti,
"Hei, Koki, ambilkan cemilan
selagi kau di sana." Atau…
Cuci piringnya
selagi kau di sana, Dasar Jalang.
Cuci piringnya selagi kau di sana,
- Dasar Jalang.
- Di sana, Jalang.
- Cuci piringnya selagi kau di sana.
- Ya, Gail biasa bilang begitu.
Atau terkadang aku bilang,
"Di mana pisau menteganya?"
Karena biasanya kau ke dapur
dan ambil sepotong mentega,
dan mufin,
dan duduk di kursi favoritmu
untuk menonton tayangan TV kesukaanmu,
dan kau sadar hanya punya mufin
dan sepotong mentega, dan…
Oke, aku paham. Cukup.
Jalang, cuci piringnya.
- Berhenti menyebutku jalang.
- Jalang, cuci piringnya.
- Hindari garis dapur.
- Baiklah!
- Net!
- Ayolah!
Tak perlu pukul keras.
Rasakan itu!
Kau membuat kemajuan, Dusty!
Apa dia tak mengerti?
- Omong kosong.
- Kau akan melubangi netnya!
Pukul.
Itu kejauhan. Pukulan bagus!
Memang pukulan yang bagus.
Apa yang kau pikirkan, Sob? Home run!
Itu masuk.
Itu keluar!
Itu tidak keluar. Itu masuk!
Itu kena garis! Jadi masuk!
Kau buta? Jelas-jelas itu masuk!
Tapi itu keluar.
Akan kubunuh wanita ini!
- Ayo, servis.
- Sebentar.
- Apa? Aku baik-baik saja.
- Tenangkan dirimu. Ambil waktu.
- Kau saja yang tenangkan diri.
- Permainanmu akan membaik.
Ya!
Rasakan itu, Ibu-Ibu!
Berhenti memukul keras.
Ayolah, ini poin penentu.
Ya, aku tahu. Aku bisa.
- Kita perlu poin.
- Beres.
- Tak kusangka ini terjadi.
- Poin penentu.
Ini mengejutkan.
Aku jauh lebih baik dibanding mereka.
Pukul.
Bagus.
- Aku pukul.
- Mundur!
Dink!
- Ya! Ya!
- Kau menyebutku dink, Gail?
Kau menyebutku dink?
Jika ada yang pantas disebut dink,
kau orangnya, Gail!
Selesai, Say!
Kau yang sebenarnya dink. Aku bukan dink!
- Dusty.
- Apa? Dia menyebutku dink!
Benar. Nama pukulan itu dink.
- Aku tahu! Dia menyebutku dink dan aku…
- Dia tak menyebutmu dink!
- Dia barusan menyebutku dink!
- Maksudnya pukulan itu!
Aku tahu, karena pukulannya disebut dink.
Itu maksudku!
Tenanglah!
- Semua orang pikir kau mengamuk!
- Kau yang tenang.
- Tenanglah! Kau tak suportif!
- Tak ada yang berpikir aku mengamuk.
- Ada yang pikir aku mengamuk?
- Kau tak suportif!
- Semua orang…
- Mereka tak akan setuju!
Aku benci permainan bodoh ini!
Aku pergi!
- Hei, Nak!
- Apa?
Mau tanding ulang?
Ya, aku suka kesempatan itu.
Yang kalah traktir makan siang!
Gracias.
Saat bangun pagi ini,
aku tak menyangka
akan ditraktir tako oleh Harry Styles.
- Harry Styles.
- Entahlah.
Kurasa dia mirip Chalamet.
Kau sering dianggap begitu?
Mirip Timothée Chalamet?
Tak pernah sama sekali.
Kok, kalian bisa saling kenal?
Ini grup pertemanan?
Dulu aku asisten pribadi Gail.
Dulu dia pengacara terkenal
sebelum "insiden" itu terjadi.
Ya, itu hanya salah paham.
Dia memukul polisi.
Saat itu aku tak tahu kalau dia polisi.
Dia pakai seragam.
Kau di pihak siapa, sih?
Pihak polisi, kubilang begitu di sidang.
Kau juga bekerja bersama mereka?
Aku anak baru. Hanya teman pickleball.
Ini hobi ke-10.000 yang dilakukannya
setelah bercerai dan jadi gila.
- Aku tak menggila! Tidak.
- Ya, kau menggila.
Aku mengalami tahapan klasik usai cerai
yang dialami semua wanita dalam hidupnya.
Dia membeli ular besar.
Beli ular besar?
Kupikir mungkin aku bisa jadi orang-orang
yang membawa ular
di leher mereka saat berbelanja.
Bagaimana perkembangannya?
Tidak baik. Sama sekali.
Ya, aku yakin begitu.
- Apa?
- Baiklah.
Kau tahu? Ini sangat aneh,
- tapi aku… Benar. Aku bersenang-senang.
- Dan menyenangkan.
Terima kasih atas permainannya,
tapi aku harus pergi.
- Aku menghargai kalian.
- Hei. Tunggu.
Bisakah kau mengantarku pulang?
Teman-temanmu tak bisa?
Bukan aku, aku jalan kaki.
Aku naik skuter.
Balapan sampai ke Buick.
Oke.
Kita harus lakukan ini lagi.
Maksudku, kau kalah dan traktir kami tako.
Lihat wajahnya!
Terima kasih!
Hei, kau harus main lagi.
Kau bisa jadi pemain pickleball hebat.
Pemain pickleball hebat? Tak usah.
Kenapa? Karena namanya aneh,
terlihat konyol,
mayoritas pemainnya tak bertubuh prima,
dan tak pernah berolahraga sebelumnya?
Ya, karena itu alasannya.
Tapi karena itulah
kita bisa mendominasi, Dusty.
Kita bisa membantai semua orang.
Itu tak cocok untukku.
Agak terlalu konyol untukku.
Oke, aku paham.
Wow. Tak kusangka
kau akan pertaruhkan mobil seperti ini.
- Oke.
- Mobil ini indah.
- Ini punya pemantik rokok…
- Oke.
- …dek kaset, tuas sandaran manual.
- Ya.
Wow!
Ini dia.
Di sini?
- Ya.
- Baiklah.
Omong-omong,
terima kasih atas tumpangannya.
Hei, berikan ponselmu.
Untuk apa?
Berikan saja.
Apa yang kau lakukan?
Sekarang kau punya nomor ponselku,
seandainya kau berubah pikiran
dan ingin main pickleball bersamaku.
- Terima kasih sekali lagi.
- Tak masalah.
Ingat, Dusty, kita bisa mendominasi.
Bantai!
Kenapa harus mengemudi 45 menit
untuk pergi ke toko olahraga?
Mereka punya ini semua
di toko profesional.
Pilihannya lebih banyak.
Ditambah, kurasa kita jarang habiskan
waktu berkualitas bersama.
Kurasa juga begitu.
Ini dia.
Lihat ini. Pickleball.
Konyol sekali.
Bayangkan jika aku membelinya
untuk menjahili pramuniaga
atau semacamnya.
Aku bahkan tak tahu
harus tertawa di bagian mana.
- Bayangkan ini.
- Ya.
- Aku, tapi aku beli…
Bagus, mereka punya ini.
Padel ini, tapi dengan wajah serius.
Oke, aku baru mengerti.
Ini ibarat gaya komedi alternatif…
- Ya. Pergilah ke sana…
- … seperti Andy Kaufman.
Karena aku akan membeli
dan membawanya pulang.
Beri aku waktu untuk memutuskan
mana yang terlucu.
- Ya. Oke.
- Itu Andy. Andy!
Ini pasti yang terlucu.
Aku bertaruh dengan total…
Dusty, lihat.
Itu Roddick.
- Andy!
- Hai, Andy.
Apa kabar? Senang berjumpa.
Kau tahu apa yang harus kita lakukan
sebagai lelucon?
Kita harus merangkak dari sini
dan kabur lewat belakang.
Waktu bercanda habis, Dusty.
- Lihat dia, sombong sekali.
- Ya.
- Kita harus ganggu dia, Sob.
- Aku mau saja.
Aku mau saja, tapi kita
sudah buang waktu untuk kelakarmu,
sampai kehabisan waktu.
Kita harus kembali bekerja.
Kau harus melakukannya! Kau baru saja
lakukan komedi gerilya luar biasa.
Sementara dia menandatangani
sembarang buku seperti pecundang.
Itu bukan sembarang buku, itu bukunya.
Dia pengarangnya. Itu tak…
- Seharusnya itu bukumu, Dusty.
- Setuju.
Ini adalah cerita-ceritamu.
Kau yang menangkan Turnamen Terbuka.
Bernapaslah. Jangan panas.
Jangan sampai… PJ, aku tahu kau…
- Hei, Roddick!
- Jangan!
Andy! Hei, Sob.
Dusty. Dusty Boyd. Hammer.
- Ya, Sob. Putra Chuck. Ya.
- Ya, putra Chuck.
- Ya, senang berjumpa, Sob.
- Sama-sama. Lama tak berjumpa.
Bagaimana kabar ayahmu?
Masih… di klub yang sama?
Sebenarnya kami masih di klub yang sama.
- Kau bekerja untuknya?
- Tidak, aku bekerja dengannya.
Kami sama-sama mengatur tempat itu.
Kenapa kausmu bertuliskan,
"Instruktur Tenis Junior"?
Itu tak terdengar
seperti permintaan maaf, Andy.
- Jangan terburu-buru bahas itu.
- Mau coba lagi?
Apa yang dibicarakannya?
Dia membahas soal
Turnamen Klasik Pantai Vero tahun 2000.
Germo ini membuatmu tertangkap basah.
Tahun 2000, aku menang tahun itu,
dan siapa germonya?
- Dia germonya!
- Bukan germo.
Maaf, aku tak mengerti.
Bagaimana caramu melicinkan lantainya?
Minyak? Oli?
Atau pilihan ketiga yang lebih jahat?
Aku bingung.
Temanku mulai agak panas…
Kau pembohong.
Kau mencium Brooklyn Decker
dengan lidah pembohongmu?
Ya. Dia menyukainya.
Tapi aku tak berbohong.
- Sob, senang berjumpa denganmu.
- Sama-sama, Andy.
- Sampaikan salamku ke ayahmu. Oke.
- Tentu. Senang berjumpa, Sob.
- Selamat atas bukumu. Ya.
- Bersulang, terima kasih.
Dusty, aku sadar
kau tak sepenuhnya jujur padaku.
Roddick bahkan lebih berengsek
dibanding yang kau ceritakan.
Ya.
Ya. Terima kasih, Peej.
- Dia benar-benar berbohong.
- Ya.
Buat frustrasi, ya?
Sangat menyebalkan.
Setuju.
HAMMER VS ANDY - JANGAN TONTON!
Dua pemain muda menjanjikan di sini.
Boyd telah mendominasi Kejuaraan Junior
dengan servis kuatnya,
tapi akankah itu berlaku
di tingkat profesional ini?
Wow, tentunya tidak untuk poin itu,
tapi mungkin Roddick
hanya beruntung soal waktu.
Kurasa itu bukan keberuntungan.
Roddick memang pemain tenis
yang lebih hebat.
Ini pasti terasa berat…
CHUCK BOYD
AYAH/PELATIH DUSTY
…memiliki ayah sebagai pelatih.
Momen seperti inilah yang membuatku senang
karena tak memiliki ayah.
Tidak.
- Tidak.
- Lanjutkan.
Boyd sepertinya berlari keluar lapangan?
Mungkin ada masalah medis,
atau mungkin karena semua publikasi itu,
tekanannya terlalu membebaninya.
Ini hal yang berat
untuk di saksikan saat debut.
CANDACE
APA LAPANGANNYA PUNYA LAMPU?
Baiklah, poin penentu.
Ya.
Aku akan mengalahkanmu.
Masih hebat! Ya!
Bukankah lebih mudah
jika kau menang dengan dink?
Tak mungkin terjadi. Tidak.
Itu permainan terbaikmu,
melawan wanita tiga dekade lebih tua,
yang pernah kusaksikan.
Ya, mudah sekali.
- Ya!
- Kau sombong sekali.
Akhir-akhir ini aku jarang menang.
- Sedih.
- Terasa menyenangkan.
Ya, aku paham. Aku juga.
- Nikmati selagi bisa. Bersulang.
- Ya. Benar sekali.
Astaga.
Sebelas panggilan tak terjawab
dari mantanku.
Sebelas?
Jangan tanya. Aku tak mau membahasnya.
Aku mengerti.
Ada sebuah acara
yang biasa kami datangi setiap tahun,
dia meneleponku untuk bertanya
apa dia boleh bawa pacar barunya ke sana.
Dasar jalang.
Tidak, sebenarnya dia wanita yang baik.
- Benarkah? Itu bagus.
- Aku sangat benci wanita 50 tahun itu.
Jujur saja, aku tak mengerti
cara menanggapi cerita ini.
- Ini membingungkan.
- Ya.
Begini masalahnya.
Saat meninggalkan mantanku,
kupikir aku yang akan jadi pemenang
- dari perceraian ini.
- Baiklah.
Tapi kini dia memamerkan pacar barunya,
sedangkan aku masih lajang.
- Makanya aku, tentu saja, tak bisa…
- Dan itu menyakitkan.
…hadir ke acara itu.
- Kau tak akan pergi.
- Tidak.
- Menyebalkan.
- Ya.
- Kenapa kau meninggalkannya?
- Dia kekanak-kanakan.
Tak punya aspirasi.
Tak punya banyak teman,
hanya punya satu teman aneh,
yang selalu, "Ya, ya, ya"
setiap ucapannya.
Dia seperti penjilat.
Dan mantanku selalu ceritakan
kisah menjemukan tentang masa kejayaannya.
Kedengarannya tak terlalu buruk.
Sejujurnya,
aku rela menerima semua itu
seandainya dia mendukungku.
Hei!
Kalian mau memonopoli lapangan
dan mengobrol semalaman
atau mau bermain pickleball?
Kami mau main pickleball!
- Kau tak keberatan?
- Ya.
- Kami akan berpasangan.
- Ayo main.
- Hubungan mereka sebenarnya apa?
- Ya!
- Ah-hah.
Aku tak bisa melawan mereka.
Aku tak sanggup lagi.
- Dengarkan. Mereka pendengus.
- Apa?
- Menurutmu begitu?
- Aku pernah main dengan orang begini,
satu-satunya cara mengalahkan mereka
adalah dengan mendengus lebih kencang.
Atau kalahkan dengan main lebih baik,
seperti yang kita lakukan.
Tak akan berhasil.
Kita harus lakukan dengan caraku.
Mendenguslah bersamaku, Dusty.
Makin erotis, makin baik.
Susunlah strategi semaumu,
tapi itu tak akan membantu.
Ya, semua orang punya rencana
sebelum mulut mereka terpukul.
- Main saja.
- Oke.
- Baiklah. Ayo main.
Mati-matian, 'kan?
Ya.
Astaga.
Oke.
Ay, papi!
Astaga!
Ya!
Bagaimana kalau begini?
Saat aku teriak tukar, tukar saja.
Kita tak perlu sering bertukar
jika permainanmu tak seburuk itu.
- Ayolah.
- Akui saja, itu menyenangkan!
Candace, itu sangat menyenangkan!
- Ya, 'kan?
- Dan kita menang!
- Kita menang!
- Kau menang!
- Kita berdua menang.
Hei, sebaiknya kau datang ke acara itu.
- Apa?
- Acara dengan mantanmu
yang kau bicarakan tadi,
dengan pacar barunya.
Kau harus pergi.
- Tidak.
- Itu acara apa?
Acara penggalangan dana
di bar kecil yang kusuka.
Tak usah datang.
Musik country menyebalkan.
Candace!
Maafkan aku.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
- Aku…
- Akan kuberi tahu.
- Kau menamparku!
- Aku tahu. Entah kenapa aku melakukannya.
Karena aku bilang
musik country menyebalkan.
Apa yang terjadi?
Kau mengucapkan
sesuatu yang membuatku kesal
karena itu pemicu bagiku.
- Sungguh?
- Ya! Itu sungguhan.
Fan musik country
yang tidak tinggal di Selatan,
mereka alami kesulitan soal hal ini.
Mereka hadapi
banyak prasangka seperti ini,
dan ini isu yang serius.
Ini hal teraneh yang pernah kudengar
sepanjang hidupku.
Hei, berikan ponselmu.
Berikan ponselmu sekarang.
Apa yang akan kau lakukan dengan ponselku?
Aku akan buat daftar lagu
dan kau pasti akan suka.
- Apa itu?
- Namanya "Gadis Koboi Klasik."
Oke, aku tak akan dengarkan
"Gadis Koboi Klasik"… Kumohon.
- Kurasa kau akan dengarkan.
- Tidak, aku…
Apa?
- Aku akan beri tahu rahasia.
- Apa?
Aku ada pertanyaan.
Aku masih tak memahaminya.
Mereka bersaudara atau berpacaran?
- Aku juga tak mengerti.
- Ya, 'kan?
- Saudara tak bersikap begitu.
- Itu membuatku gila.
- Aku akan tanya mereka. Aku harus tanya.
- Jangan.
- Aku tak akan bisa tidur…
- Aku pasti malu sekali.
- Permisi!
- Jangan!
Pacaran atau saudaraan?
- Kami rekanan.
- Rekanan.
Itu lebih buruk. Ayo pergi dari sini.
Pickleball
adalah masa depan klub ini, Chuck.
Dan sebagai orang yang mengangkat dirinya
sebagai ketua komite pickleball klub ini,
aku bertanggung jawab untuk menekanmu
soal tanggal voting ekspansi.
Kami butuh tambahan lapangan, Chuck.
Bukan hanya itu yang kupikirkan, Skip.
Kau tahu kita kehilangan
pemasok gelas kertas kecil
untuk tempat air?
Maaf. Aku tak tahu.
Karena kau tak bertanya.
Ada yang bisa kubantu soal gelas itu?
Kau sudah banyak membantu.
Kau minum lalu remukkan, Skip.
Kita semua melihatnya.
Kau bajingan kecil yang boros.
Tapi bajingan kecil ini
biasanya bawa botol dari rumah.
Biasanya, tak selalu.
Begini saja. Aku akan adakan
voting ekspansi Jumat ini.
Terima kasih banyak.
Dan aku akan berusaha agar tak boros.
Aku akan minum dan gunakan kembali.
Tak akan kuremukkan.
- Hei.
Dor.
Tak akan kulakukan.
Mau apa si berengsek itu?
Tambahan gelas kecil?
Benar-benar bajingan.
Hei, aku ingin beri tahu
bahwa pergelangan tanganku membaik, Ayah.
Ya, aku sudah temui dokter.
Katanya ini aku sembuh sepenuhnya
untuk pertandingan besar yang akan datang.
Tak perlu. Neil jawara kita.
Benar, karena pergelangan tangan,
tapi aku mau bilang aku merasa lebih baik
dan terus melatihnya,
seandainya ayah inginkan pemain terbaik.
- Pemain yang pernah menang.
- Tak butuh pemain yang pernah menang.
Ayah mau pemain yang akan menang.
Chuck! Aku bawa! Hei.
Hanya ingin tunjukkan
kalau aku… membawanya hari ini.
Bukan solusi yang tepat, Skip.
Dasar bodoh.
Memangnya dia pikir itu solusi yang tepat
seperti yang ayah maksud.
Karena itu
benar-benar bukan solusi yang tepat.
Oke, aku akan pergi.
Akan kukabari
perkembangan pergelangannya, Ayah.
Tak perlu.
Otakku sedang kacau.
Tadi Ayah bilang, "Ayah menyayangimu?"
Bercanda, Dasar Konyol.
Atau memang benar?
CANDACE - GADIS KOBOI KLASIK
SUDAH KAU DENGARKAN?
TIDAK. TAK AKAN.
OKE OKE.
AKU TAK AKAN MENGGANGGUMU.
Ya!
Lihat itu, Dusty?
Luar biasa.
BAGAIMANA KALAU SEKARANG?
SEDANG KAU DENGARKAN?
MASIH TIDAK.
Ya!
OKE… TAPI AKAN KAU DENGARKAN.
Apa yang kau lakukan dengan ponselmu?
Kau merekamku?
PUTAR
Unggah itu ke Snapchat.
Delapan tahun
Sepasang joran bambu
Duduk di tepi sungai
Tali di air
Awasi pelampung pancing
Menatap mentari merah terbenam
Ibu di teras berteriak
"Makan malam masih panas"
"Kemarilah dan ayo makan"
Kita berteriak, "Lima menit lagi"
Waktu mengalir
Jam tak akan berhenti
Kuharap masih ada sisa
Dari makanan enak
Waktu yang indah
- Tapi mereka terus melayang
Begitu saja
- Seandainya punya tombol jeda
- Punya tombol jeda
- Momen seperti ini
- Tuhan tahu, pasti kutekan
Dan berikan lima menit lagi
Ini bukan permintaan yang sulit.
Delapan belas, serahkan helmku
Berjalan ke garis 46 meter
SEDANG KAU DENGARKAN, 'KAN?
LAGUNYA CERITAKAN SEBUAH KISAH!
Lagi pula…
Kalah kejuaraan, 10 lawan 9
Ini tentang pelatihnya.
YANG TERBAIK BIASANYA BEGITU
Aku harus beli tiket
- Bisakah berikan lima menit lagi?
- Lima menit lagi
Terima kasih sudah datang sore ini.
Silakan bicara, Bajingan.
Seperti yang kalian tahu,
kami hanya meminta dua lapangan
untuk bermain pickleball.
SIDANG VOTING EKSPANSI
Akan kuperpendek dan imut seperti diriku.
Lapangan pickleball
tempat kami bermain sekarang,
lapangan 16, tak bisa diterima.
MASALAH LAPANGAN 16
Pagar bagian tenggara terlalu dekat,
garis sudut dasar melengkung dan retak,
dan para pemain pickleball
pasti setuju denganku
kalau air mancur yang bocor
membuat genangan licin di dekat tiang net.
- Oke. Itu saja?
- Ada beberapa hal lagi.
Ada grafiti di rumahku.
Tulisannya "Matilah, Bajingan Pickle."
- Bajingan pickle.
P, siapa yang mau main pickleball?
I, aku mau main pickleball
C, sampai jumpa
Di lapangan pickleball
K, terlihat keren dengan celana pendek
Siapa yang main pickleball belakangan ini?
Peraih Oscar, Jamie Foxx.
Tay Tay.
Tenis dulu dimainkan oleh
Lyle dan Erik Menendez
di hari saat mereka membunuh
orang tuanya.
Kami butuh lapangan pickleball ini
agar tak ada lagi
Lyle dan Erik Menendez yang baru.
- Oke. Itu saja?
- Ya.
Gagasan yang menarik, Skip.
Bisa kita mulai votingnya?
Sebenarnya, tak perlu ada voting.
Kami tahu kau menang suara,
dan itu tak jadi masalah.
- Tunggu. Chuck, kau sudah janji.
- Gary akan bagikan
kutipan dari piagam pendirian klub.
Peraturan itu mutlak, Skip.
Mengingat akan hal itu,
aku ajukan tantangan, pertandingan duel.
Lalu kenapa kau biarkan aku lakukan
presentasi selama 90 menit?
Aku menyusunnya selama dua pekan.
Sepertinya aku lupa bilang.
- Ups.
- Seperti kau lupa
untuk membawa botol minum
setiap hari, 'kan, Skip?
Nah, kedua pihak harus memilih jawara.
Pihak tenis ajukan Neil.
Atau siapa saja. Tak perlu pilih sekarang.
Tapi bisa karena kita tahu
siapa yang mau dipilih.
Aku tahu, tapi tak perlu karena
pemulihanku lebih cepat dari perkiraan.
Tapi ini sudah diputuskan,
pemulihanmu tak ada kaitannya.
Aku tahu, tapi kurasa sekarang…
Rapat sudah selesai.
Terima kasih, Semuanya.
Itu luar biasa.
Tidak. Aku bahkan tak peduli.
- Hebat.
- Menginspirasi.
Ketukan yang mantap, Chuck.
Ketukan itu mengguncangkanku.
- Halo.
- Hai.
- Hei. Bagaimana?
- Rapatnya?
Berjalan lancar.
Sangat lancar.
Baguslah. Senang mendengarnya.
Ya.
Dan, ayahku mempermalukanku lagi.
Kali ini di hadapan semua anggota klub.
Astaga. Aku ikut prihatin.
Itu kacau sekali.
Hei, cukup tentang diriku.
Apa kau mau main pickleball larut malam?
Malam ini? Tidak.
Aku… lumayan lelah.
Aku mungkin di rumah saja,
mungkin akan menonton film.
Masuk akal. Aku juga lelah sekali.
Aku juga akan di rumah saja
dan menonton film juga.
Film apa yang akan kau tonton?
Entahlah.
The Graduate tayang di TCM malam ini.
Kau barusan bilang The Graduate?
Ya.
Aku menonton cuplikannya.
Cuplikan The Graduate?
Kelihatannya bagus.
Mungkin itu yang akan kutonton,
tapi aku tak langganan TCM.
Dusty, jika mau mampir
dan menonton bersama, silakan saja.
Tapi, ini sudah larut.
Baiklah. Aku juga punya urusan.
Aku agak sibuk sekarang,
tapi kau teman yang baik.
Sepertinya kau kesepian.
Aku akan segera datang.
Astaga.
Apa ayahmu minta tabuhan drum
lalu bilang, "Selain putraku"?
Aku tak mau membahasnya.
- Karena itu aku ke sini.
- Oke.
Karena sudah di sini,
bolehkah aku minta saran?
Ya. Ada apa?
Aku ikuti saranmu,
dan akan pergi ke bar kecil itu.
Bagus sekali.
Aku tahu, tapi aku ingin
pendapat pria soal penampilanku,
karena aku mau Mitch menyesal
saat dia melihatku.
Baiklah, mari kita lihat.
- Oke!
- Aku bersemangat.
Terima kasih.
Akan kupakai.
Ya. Rumah yang keren.
Terima kasih banyak.
Kau punya banyak barang.
- Kau buat tembikar?
- Ya.
Itu salah satu hobiku.
Itu stoples kukis.
- Ini stoples kukis?
- Ya.
Kau tak bisa masukkan kukis
karena lekukan aneh ini.
Aku tahu, tapi itu berguna
seandainya kau tak mau makan banyak kukis.
- Ini stoples kukis diet.
- Ya!
Bagus sekali, Candace.
Itu tak disengaja, Sob.
Terjadi begitu saja.
Memang terlihat tak disengaja.
Jika menyukainya,
kau boleh membawanya pulang.
Terima kasih, tapi aku sudah punya banyak.
Kau punya hobi, Dusty?
Ya, kurasa hanya tenis.
Itu lebih dari sekadar olahraga, tapi…
Aku yakin kau sangat menyukainya.
Aku sangat menyukainya
saat aku masih kecil.
Atau setidaknya aku suka menghabiskan
semua waktu itu bersama ayahku.
Ya, dulu itu menyenangkan.
Dia sangat memercayaiku.
Itu terasa istimewa.
Dia yakin sepenuhnya padaku, lalu…
aku mengacaukannya.
Menurutku dia juga mengacaukannya.
Hei, Candace?
- Ya?
- Ini fotomu memakai gaun pengantin?
Bukan, aku menyimpan foto wanita
yang mirip denganku di hari pernikahannya.
Astaga.
Bagaimana menurutmu?
O-oh.
Kau cantik sekali.
Bagus.
- Kau membuatku cemas.
- Jangan.
Lihat apa yang kutemukan di lemariku.
Seandainya kau mencari topi koboi,
ini untukmu.
Dulu milik Mitch.
- Bagaimana kelihatannya?
- Cocok untukmu.
- Lihat.
- Sungguh?
- Ya.
- Baiklah.
- Lihat penampilan kita.
- Kita terlihat manis.
Ya, benar, ya, 'kan?
- Filmnya sudah mulai.
- Ya. Ayo tonton.
Ny. Robinson, kau mencoba merayuku.
Ini film bagus.
- Setuju.
- Seharusnya masuk kategori klasik.
- Memang.
- Benarkah?
- Ah-hah.
- Memang pantas.
- Kau terlihat gugup.
- Tidak. Aku hanya…
Aku hanya agak cemas soal masa depanku.
Kurasa anak berhidung besar itu
akan punya karier yang bagus.
Dusty, itu Dustin Hoffman.
Usianya 80.
Dia terlihat tampan.
Dia salah arah di jembatan itu.
Aku pernah ke jembatan itu.
Kau masih bisa meng…
Dia blunder. Kau tak…
Baiklah. Hei.
Biar kurapikan.
Kau memanggilku, Bos?
Boleh aku jujur?
Kuharap kau jujur.
Begini, PJ,
aku sedang hadapi
masalah yang membingungkan
dalam…
buku yang sedang kutulis.
Aku tak kaget. Kau memang berbakat.
- Apa judulnya?
- Judul bukunya?
Ya.
The Silent Blade.
- Bagus. Aku akan membacanya.
- Ya.
Akan kubuat pengingat untuk prapesan.
Lanjutkan.
Jadi prajurit utama, Puzimbus,
adalah anggota sebuah suku
yang selalu jadi bagian dari dirinya.
Lalu dia mulai bergaul dengan suku lain
yang dulu dia pikir adalah musuhnya.
Sebuah kejutan?
Aku benar-benar merasa
seperti ada di buku.
Rasakan detak jantungku, kencang.
Jadi dia ibarat menjalani
dua kehidupan, paham?
Dia ingin sekali bergaul
dengan suku baru ini
karena dia menyukai mereka, tapi juga malu
jika terlihat bersama mereka.
- Ya.
- Nah,
prajurit utama ini
mulai jatuh hati pada seorang karakter,
dan wanita itu lebih tua darinya.
Pria nakal.
Jadi, PJ, jika kau baca The Silent Blade
dan Puzimbus pindah suku
karena mulai jatuh hati pada,
anggap saja, seekor naga
yang 30 tahun lebih tua darinya,
akankah kau meremehkan Puzimbus?
Aku tak akan mencemooh
pria yang suka barang-barang klasik.
Aku bukan penulis, tapi jika bandingkan
dunia indah yang kau ciptakan
dengan kehidupanku yang membosankan…
- Ayolah.
- …berdasarkan pengalaman pribadiku,
jika aku bersama Puzimbus sekarang,
akan kusuruh dia mengambil risiko.
Benarkah? Pengalaman yang sama?
Maksudmu, kau pernah
dengan wanita yang lebih tua?
- Dasar cabul.
- Kurang lebih begitu.
Kau tahu objectum-sexual?
Tidak, tapi aku tak sabar ingin tahu.
Itu adalah ketertarikan secara fisik
dan romantik terhadap sebuah objek
dibanding terhadap manusia.
Contohnya gedung, jembatan, kendaraan.
Aku sebenarnya
sangat mencintai USS Alabama.
Sebenarnya,
- kau tak perlu memberitahuku…
- Tidak. Aku mau.
Itu dibuat tahun 1939,
dinonaktifkan tahun '47,
dinyatakan sebagai
tengara bersejarah tahun 1986.
Jadi, ya, aku memang sudah pernah
dengan wanita lebih tua,
dan aku tak akan menukarnya
dengan apa pun.
Katakan itu pada Puzimbus.
Katakan apa? Kalau kau… pernah bercinta
dengan mantan kapal perang?
- Tepat sekali.
- Bagaimana caranya?
Itu kapal. Tak punya vagina atau bokong.
Hei! Keluarlah dari kolam.
Ini masih siang. Kau bekerja di sini.
- Kami sedang bekerja.
- Keluar.
Lewat sana.
BAR ISTANA KOBOI
- Candace, kau datang!
- Ya.
- Aku datang.
Karena aku berhak datang.
Tempat ini bukan milik Mitch.
Tentu saja. Aku paham, Say.
Aku senang melihatmu, itu saja.
Kemarilah.
Kau terlihat cantik.
Sialan. Selamat bersenang-senang.
Hai.
- Hai.
- Candy, kau datang.
Aku ragu kau akan datang.
Aku sudah datang. Kau sedang melihatku.
Dan ingat, tempat ini bukan milikmu.
Oke, tentu saja.
- Kau ingat Bea-ku, ya?
- Tentu saja.
- Hai.
Mana mungkin lupakan Bea yang terkenal?
Biar kutebak. Kau akan katakan
sesuatu yang ramah padaku.
Ya, aku suka busanamu.
Itu dia.
Dengar, bagaimana kalau aku ambil minuman
agar kalian bisa bertukar kabar?
Ya? Oke.
- Hai.
Kau baik-baik saja?
Kau terlihat agak gugup.
Aku tak gugup.
- Aku santai.
- Oke.
- Ya, baguslah.
- Bagaimana perkembangan hidupmu?
Aku punya ular.
- Kuberi nama Mitch.
- Baiklah, bir, Semuanya.
- Ya, Sayang. Ini. Bersulang.
- Oke. Untuk si ular. Ya.
- Tunggu. Untuk si ular?
- Untuk si ular. Ya, itu ular.
Tak usah cemas.
- Oke.
- Kau baik-baik saja?
Candace, Say. Kau tak apa?
- Oke. Aku tak…
- Kau terlihat pucat.
- Sepertinya aku tak…
- Bagaimana kalau duduk dulu?
Ya. Duduklah. Ayo duduk, oke?
Katakan. Aku bisa bantu.
Dulu aku perawat IGD
setelah pensiun jadi model.
Tentu saja.
Ini kesalahan besar.
Halo.
Dusty.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku datang.
Itu orangnya?
Ayo mulai, oke?
- Mitch! Itu Mitch?
- Siapa itu?
Hai, apa kabar? Aku pacar barunya.
- Senang berjumpa.
- Ah-hah.
- Kau adalah? Senang berjumpa, Bea.
- Hai, Aku Bea. Ya.
Maaf aku agak terlambat.
Aku merasa tak enak.
Biasalah, merger bank, ya?
Mereka mengambil semuanya, benar, 'kan?
Ya. Kurasa begitu.
Aku senang kalian akhirnya bertemu.
Ya. Aku juga. Ya, itu…
Maaf, Pak.
Aku teralihkan oleh wanita menawan ini.
Lihat penampilanmu.
Kau terlihat sangat cantik, Sayang.
Kau juga terlihat tampan, Sayang.
Sayang.
Kau gunakan topiku?
Aku sering pakai barang-barangmu
belakangan ini, Sob.
Hei, bagaimana kalau kita berdansa?
- Maaf. Kami mau berdansa. Harus berdansa.
- Kami harus berdansa.
Sampai jumpa di sana.
Ayo.
Bagaimana?
- Kita berhasil.
Apa maksudnya, "barang-barangku"?
Dia gadis Texas tumbuh di Tennessee
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya
Memperlakukan temanku seperti keluarga
Dan aku tak keberatan
Dia bisa buka sendiri
Botol birnya
Dia tak berlama-lama
Menatap cermin
Dia bisa memukaumu dengan celana jin
Dan topi bisbol
Maksudku membuat pai apel
Pai apel dengan ibumu
Minum moonshine setelah tengah malam
Buatmu ingin lewat jalan belakang
Pelan-pelan dan biarkan dia mengemudi
Aku yakin kau ingin punya gadis koboi
Yang tak duduk di atas kuda
Yang tak takut dengan lantai dansa
Di malam sepi
Bersenang-senang dengan temanmu
Bisa kukejar seperti mentari terbenam
Memutarnya saat pakai gaun putih
Dan membawanya ke tanah lapang
Biarkan dia pilih tempat favoritnya
Syukurlah aku punya gadis koboi
Terima kasih banyak. Terima kasih.
Dusty,
terima kasih sudah datang malam ini.
Kau bercanda?
- Terima kasih padamu!
- Padaku?
- Kenapa?
- Untuk semuanya.
Hidupku sedang kacau, Candace.
Aku memercayai banyak omong kosong.
Kini aku merasa…
Entahlah, merasa lebih baik.
Seperti tahu apa yang kumau.
Benarkah?
- Ya.
- Apa?
Dirimu.
- Kemarilah.
Dusty, tidak.
- Tidak.
- Kau gugup.
Kau gugup masalah usia. Aku paham.
- Tidak, Dusty, hentikan.
- Tadinya aku juga.
- Bukan masalah usia.
- Tapi tebaklah? Aku tak peduli.
- Kau lebih tua! Wow.
- Aku tak tertarik padamu.
Aku tak dengar. Sepertinya kau bergumam.
Apa yang barusan kau katakan?
Kubilang, aku tak tertarik padamu.
Kupikir kita sepemikiran.
Aku tak bermaksud memberimu harapan.
- Maaf.
- Tidak. Sama sekali tak lakukan itu.
Kau hanya membawaku ke rumahmu
saat aku sedang rentan
dan menunjukkan
film berjudul The Graduate…
- Apa? Aku tak membawamu ke rumahku.
- …tentang pria kecil berhidung besar…
- Kau yang meneleponku.
- …yang pacaran dengan wanita lebih tua.
Astaga.
Kau yang meneleponku.
Kau datang atas kemauanmu sendiri.
- Oke. Lalu daftar lagu yang kau buat?
- Apa masalahnya?
Semua lagunya sangat provokatif.
- Provokatif?
- "Country Kisses."
- Astaga!
- "Rodeo Romance."
Itu hanya lagu country terkenal.
"Square Dance, Round Hole."
Apa itu round hole?
Seharusnya itu tak kumasukkan.
Oke, lupakan saja.
Anggap saja semua itu lagu polos.
Aku menciummu di dalam
dan kau membalasnya.
- Ya.
- Kau sadar itu.
Jadi, jelaskan padaku.
Kita sedang berpura-pura di depan Mitch.
Dan, ya, mungkin aku terbawa suasana.
Tapi, maafkan aku.
Dan… Astaga.
Aku hanya ingin teman main pickleball,
itu saja.
Oke.
Dan aku dapatkan sesuatu yang lebih baik.
Aku dapatkan teman yang sangat baik,
yang sangat kusayangi.
- Ya.
- Dan aku tak mau itu berubah.
Tak usah.
Terima kasih.
Dusty, berhenti. Jangan begitu.
Tidak, aku tak butuh
sembarang teman untuk main pickleball.
- Aku bukan sembarang orang.
- Temanku ada banyak.
Dari dulu punya teman
bukanlah masalah bagi pria sepertiku.
Temanku berlimpah.
Ada PJ yang menghubungiku.
Ada…
Gail juga sering menghubungiku.
- Gail? Gail temanku?
- Bukan Gail temanmu. Gail yang berbeda.
Intinya, ada banyak orang yang peduli.
Nah, sekarang permisi,
aku ada kencan panas malam ini.
Aku tak boleh terlambat.
Dusty…
Hei.
Bertahanlah, Sob.
Koboi juga bisa hanya dijadikan teman.
- Oke.
- Ya.
Aku tak baik-baik saja
Nyaris tak bertahan
Aku lupa…
Astaga.
CHUCK - CEPAT PULANG KE RUMAH.
INI PENTING
Ayah suka tampilan barumu.
- Sungguh?
- Tentu.
Sangat berani.
Bagaimana pergelangan tanganmu?
Baik.
Sepertinya sudah sembuh.
Sebentar lagi bisa lepas penyangga.
Ayah senang mendengarnya.
Kami mau kau dalam kondisi prima.
- Apa maksudnya, "kami"?
- Klub.
Saat bermain dalam duel.
Apa Ayah serius? Lalu Neil?
Ayolah, Nak. Kau bilang sendiri.
Orang-orang di klub
hanya orang-orang biasa.
Mereka tak punya komitmen
terhadap keunggulan seperti keluarga Boyd.
- Itu benar.
- Itu jati diri kita.
Jadi, kau mau main?
- Ya, Ayah. Aku mau.
- Ya?
- Ayo lakukan. Hammer kembali.
- Baiklah.
- Tak akan mengecewakan Ayah.
- Semoga begitu.
- Kita akan hancurkan mereka.
- Ya, Sob.
Karena ini
bukan sekadar masalah pickleball.
- Kau paham, 'kan?
- Ya. Paham.
Semua yang Ayah katakan. Ini soal klub…
Bukan, ini soal kemerosotan umat manusia.
- Kemerosotan umat manusia.
- Kau pasti pikir ini terlalu dramatis.
- Bagiku tidak.
- Tapi tenis membutuhkan kesabaran.
- Ya, kesabaran.
- Dedikasi.
- Disiplin.
Disiplin, tentu saja.
Orang-orang bilang,
main pickleball bisa dipelajari
dalam kurang dari sejam,
seakan itu hal yang baik.
Tapi bukan begitu caranya
membangun sesuatu yang bisa bertahan.
Warisan Ayah bukan gelas kertas kecil.
Ayah tak rela diminum dan diremukkan.
Ayah membangun sesuatu yang akan bertahan,
seperti termos atau botol minum besi.
Kau mengerti?
Ya, Pak. Ayah adalah botol minum besi.
Ayah bukan itu.
Ayah bangun sesuatu yang kuat.
Omong-omong, dengarkan.
Ayah tak sabar melihatmu bermain lagi.
Terima kasih, Ayah.
Sebenarnya, aku sedang hadapi
situasi membingungkan
dan inilah yang kubutuhkan…
Ini sudah larut, Nak.
Tentu saja.
Kau sudah kembali, Hammer.
Ya, baiklah. Semuanya terlihat bagus.
Kau bisa lepas penyangganya
dan kembali onani dengan tanganmu.
- Dan main tenis, 'kan?
- Tentu, kurasa bisa.
Jadi… soal situs web
yang kusebutkan terakhir…
- Hentikan.
- Aku tak memakainya.
Aku bahkan tak ingat kau pernah bilang.
Kau tak ingat
karena aku tak katakan apa-apa.
Namanya Sticky Honey,
semua orang tahu itu.
Para wanita di sana luar biasa
dan mereka punya sistem kode referensi,
tapi ternyata kau tak nyaman memakainya.
Omong-omong, aku juga tak memakainya.
Aku bahkan tak tahu kenapa membahasnya.
- Makanya berhenti membahasnya.
- Aku bahkan tak bilang apa-apa. Benar?
- Selesai.
- Bagus.
Hei, terima kasih
soal pergelangan tangannya.
Ya, tentu. Tak masalah.
Hei. Jadi bagaimana masalah pickleball?
- Bagus.
- Ya?
Ya, sangat bagus. Ayahku berubah pikiran.
Aku akan bermain di duel.
Ya.
Dia memberitahuku semalam.
Itu sangat berarti bagiku.
Aku sudah dengar.
Ya, itu gila sekali, ya?
- Ya, tidak.
- Ya.
Itu tak gila. Hanya saja…
Ayahku pria tangguh. Menguji putranya.
Dan putranya, aku, juga pria tangguh,
berhasil bangkit.
Dan itu mengakrabkan kami.
Itu sangat mengakrabkan.
Ya, bukan, maksudku soal masalah Neil.
Cara meninggalnya.
Neil meninggal?
Kau tak tahu?
Apa yang kau bicarakan, Dokter?
Jadi, sepertinya Neil naik ke lotengnya
untuk keluarkan kardus dari gudang.
Ternyata ada induk burung hantu
yang bersarang di sana.
Burung itu pasti berpikir
kalau Neil mau mengambil telurnya
karena burung itu mendadak mengamuk.
Tunggu… Jadi maksudmu
Neil dibunuh induk burung hantu?
Sebenarnya tidak. Dia masih bernapas
saat burung itu berhenti menyerang.
Tapi dia menyelip lewat jendela
saat hendak kabur,
terguling dari atap di atas garasinya
tepat saat istrinya baru saja pulang.
Ban depan memecahkan kepalanya.
Atau yang tersisa dari kejadian itu.
Apa?
Ya. Istrinya bilang dia tak melihat Neil,
tapi kurasa dia akan dipenjara.
Masa, sih, tak lihat, ya, 'kan?
Tak bisa dipercaya.
Ya, kupikir ayahmu sudah bilang.
Itu aneh sekali.
Dia… Ya, sudah bilang.
Tentu saja… Ayahku.
Ya. Saat kepala Neil
dilindas oleh istrinya,
dia terbunuh, dan ya,
- tentu kami membahasnya. Sudah pasti.
- Oke. Jadi, kau hanya…
Karena aku baru saja cerita padamu
dan kau bilang kau… belum mendengarnya.
Tidak, aku sudah dengar, tentu saja.
Oke, karena kau terlihat
sangat kaget saat aku cerita.
- Tidak.
- Ya.
Omong-omong.
Beristirahatlah dengan tenang, ya?
- Ya.
Semoga beruntung dengan Sexy, Honey.
Aku harus pergi.
Ya, Sticky Honey, aku tak memakainya.
Itu bukan sekadar soal seks,
itu soal komunitas. Oke.
Burung hantu, Ayah? Burung hantu sialan?
Kenapa kau kesal?
Burung hantu itu hal terbaik
yang terjadi dalam hidupmu.
Jadi Ayah mengaku!
Karena itu Ayah memilihku!
Apa yang kau harapkan, Nak?
Entahlah. Kalau Ayah percaya padaku?
Kalau Ayah tak terpaksa memilihku
karena burung bodoh itu.
Ya, tak sepertimu,
burung bodoh itu mengalahkan Nasty Neil
tanpa harus berusaha keras.
Jika burung itu bisa memegang raket,
Ayah akan memilihnya untuk duel.
Sejauh ini, Gene dan Gary pikir
kau peluang terbaik kita.
Jadi itu bahkan bukan pilihan Ayah.
Bagus sekali.
Mustahil seekor burung hantu
bisa dapatkan poin dariku dalam tenis.
Meski Ayah rekatkan
raket di kukunya yang menjijikkan.
DUNIA TENIS
"ANAK NAKAL SEJATI DALAM TENIS"
SANG HAMMER
MENGAYUN KERAS
Pergilah, PJ.
PJ, aku tak mau melihat…
Kok, kau tahu ini aku?
Karena kau kerap telepon dan kirim pesan,
bilang kau ingin datang dan melihatku.
Sudah kuduga itu akan bocorkan rahasianya.
Kami membutuhkanmu di klub, Dusty.
Duelnya besok.
Aku tak bisa kembali ke sana, PJ.
Dengar, aku tahu kau menganggapku
pria penyendiri yang hebat, tangguh,
dan tak butuh orang lain.
Mirip seperti sosok Batman.
Aku tak menganggapmu begitu.
Sejujurnya, aku mengagumimu.
- Aku tahu, PJ.
- Ya.
Sebaiknya jangan. Tak usah kagum padaku.
Jangan bilang begitu. Kau legendaris.
Kau adalah pria
yang hampir mengalahkan Andy Roddick.
Bukan, aku hanya kisah peringatan.
Ada banyak hal yang tak kau ketahui.
Aku tak mau merusak
kuping polosmu dengan cerita ini.
Apa maksudmu?
Kau ingin tahu yang terjadi
antara aku dan Andy Roddick
di hari bersejarah itu?
Seberapa panjang ceritanya?
Singkat tapi luar biasa.
Baiklah.
Seharusnya aku jadi Sang Hammer
karena pukulanku paling keras.
Tapi pukulan Andy lebih keras.
Semua servis yang kupukul,
semua yang kulakukan, dia lebih baik.
Aku melihat ke penonton, menatap ayahku,
dan dia juga menyadarinya.
Aku sadar
kalau aku ibarat halma
sedangkan dia ibarat catur.
Dan aku tak bisa mengalahkannya.
Semua yang kulakukan,
dia kembali jadi pemenang.
Dia lebih unggul.
Ini sebelum atau setelah main catur?
Kami tak main catur. Kami tak main halma.
Oke, ya, aku mulai lihat pola kebohongan
karena tadi kau bilang catur.
Bukan, itu hanya alat bercerita.
Aku bilang aku ibarat halma
dan dia ibarat catur
berarti dia lebih hebat dariku. Mengerti?
Di mana alatnya?
- Apa?
- Di mana kau simpan alatnya…
Alat bercerita? Apa itu seperti Kindle?
Itu hanya cara untuk bercerita.
Bukan alat sungguhan.
Ya.
Aku butuh jalan keluar.
Jadi aku bilang ke wasit
kalau aku mau ke toilet.
Aku pergi ke bilik toilet.
Letakkan tanganku di atas kloset.
Aku patahkan pergelangan tanganku sendiri.
Hal tersulit yang pernah kulakukan
sepanjang hidupku.
Aku tak terpeleset hari itu.
Aku remukkan
pergelangan tanganku sendiri, Peej.
Kupikir jika aku terluka,
itu lebih baik ketimbang
jadi pecundang, ya, 'kan?
Wow.
Makanya…
Tanganmu di dalam kloset?
Apa? Bukan, di pinggir kloset.
Di atas dudukan atau toiletnya langsung?
Entahlah, PJ. Langsung, kurasa.
Apa kau tak taruh tisu toilet
sebagai alas, agar…
Kau melewatkan inti ceritanya.
Berarti tidak.
Apa kau punya alasan kenapa tak letakkan
tanganmu di pintu atau…
Aku sedang alami krisis!
Ini juga krisis.
Kini aku sadar, aku bukan Batman.
Aku lebih mirip Komisaris Gordon
karena aku di sini untuk nyalakan
sinyal Sang Hammer di langit.
Kami membutuhkanmu. Duelnya besok.
Bersikaplah seperti dirimu biasanya.
Aku bahkan tak tahu siapa diriku.
Sebaiknya kau cari tahu.
Segera.
Kau tak pernah sedominan ini, PJ,
aku sangat menghargaimu.
Terima kasih dan satu lagi,
jika sebarkan cerita itu,
sebaiknya bilang
kalau kau cuci tangan setelahnya.
Agar mereka tak penasaran soal bagian itu.
Mana aku tahu kabarnya?
Kau juga kenal dia, Gail.
Aku juga bisa tanyakan hal yang sama.
Bukan salahku dia tak ada di sini.
Aku yakin maksudnya
karena dia adalah rekanmu.
Rekan main pickleball!
Aku hanya tertarik soal hal itu.
Karena sikapmu biasa saja,
kurasa dia tak akan datang.
Ayo main saja.
Mungkin kita bertiga bisa bergantian.
Hei, lihat!
Bukankah itu dia?
Apa yang dilakukannya?
Kurasa dia bersembunyi.
Apa dia akan mencoba
mengemudi seperti itu?
Kurasa begitu.
- Aduh. Pasti sakit.
- Astaga. Awas… Apa…
Berengsek!
Dusty! Kau tak apa-apa?
Ya. Hei. Itu kalian?
Apa yang kau lakukan di sini?
Yang kulakukan?
Apa yang kulakukan di sini?
Yang kulakukan di sini? Ya…
Itu hanya kantong udara!
Aku tak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Candace, aku datang untuk minta maaf. Aku…
Dusty. Hentikan. Itu bukan masalah.
Kau bahkan tak biarkan aku jelaskan
minta maaf soal apa.
Kurasa karena kau bilang
kita tak bisa jadi teman
setelah aku menolak rayuan seksualmu.
Apa?
Ya, benar.
Dusty, terkadang saat satu pintu tertutup,
pintu yang lebih fleksibel terbuka.
Mungkin kalian
bisa bermain tunggal sementara?
Oke.
- Oke.
Kantong udara itu telat keluar, ya?
Hei, Candace.
Dusty.
Aku sangat menyesal dan malu
dengan apa yang kukatakan malam itu.
Aku mau berteman denganmu.
Aku sangat menyukaimu.
Aku juga.
Sejujurnya,
aku sudah tak punya banyak teman.
Saat menghitungnya dan menyebut Gail,
sebenarnya itu bukan Gail yang lain.
Itu Gail temanmu.
Aku tahu.
Aku bahkan tak tahu apa Gail menyukaiku.
Tidak.
Tapi situasi kita juga sama.
Mitch dipilih semua teman kami
setelah bercerai.
Dasar pengkhianat.
Karena itu, kehadiranmu malam itu
sangat berarti bagiku.
Kita baik-baik saja.
- Ya?
- Kita baik-baik saja!
- Kita teman?
- Ya.
- Yakin?
Baiklah, Sob.
Omong-omong soal saling mendukung,
aku butuh bantuanmu untuk satu hal.
Apa yang kau pikirkan?
DUEL TENIS
HARI INI
Kita kalah beberapa kali, ya.
Dusty sudah datang?
- Aku belum melihatnya.
- Belum.
Hei, Chuck! Itu Dusty. Dia baru sampai.
DILARANG MAIN DI KLUB
Bisa minta perhatiannya?
Ada hal penting yang ingin kusampaikan.
Dusty, mungkin kita harus bicara dulu.
Tidak, Chuck. Aku sedang bicara.
Oke.
Aku sudah tulis.
Dan kalian harus dengarkan aku.
Apa arti keberanian?
Apa itu kamping?
Maaf, aku tak bisa baca tulisan sendiri.
Agak tercoreng.
Tak mungkin kamping…
Apa itu keberanian? Apa itu…
Pidatonya panjang?
Tidak. Ini pendek.
Sebenarnya, ini sudah selesai.
Sudah lama, Ayah,
aku berpura-pura menjadi orang lain,
tapi kini semuanya berakhir.
Inilah diriku, Ayah.
Dalam suka atau duka.
Dan Ayah tak menghargaiku. Tak pernah.
Jadi, aku tak akan main untuk Ayah.
Aku akan ikut duel,
tapi bukan untuk pihak tenis.
Hari ini, aku main
di pihak pemain pickleball.
Ya!
Benar. Ayah tak memberiku pilihan.
- Ya!
- Tunggu.
Kita bisa bicarakan ini.
Aku siap mengguncang…
Tidak, Skip, permainanmu buruk.
Aku akan melakukannya.
- Sudah pasti.
- Pemainnya Dusty.
Dusty!
Ya, Ayah. Hammer sudah kembali.
Oke. Tenanglah.
Aku tak percaya akan ucapkan ini,
tapi putraku benar.
Aku tak pernah memercayainya.
Dia adalah pilihan cadangan,
karena itu aku hubungi kenalanku,
minta bantuan,
demi dapatkan pemain sejati
untuk pertandingan hari ini.
Tiga kali menjadi finalis di Wimbledon,
juara AS Terbuka tahun 2003.
Hadirin, mari sambut Tn. Andy Roddick!
AYO ANDY!
Apa?
Untunglah kau bicara duluan.
Ayah akan terlihat berengsek
jika menggantikanmu begitu saja,
tapi semuanya berjalan sempurna.
Sempurna. Ya, sangat sempurna.
Seperti yang kurencanakan.
Oke. Menjauh darinya.
Pertandingannya akan dimainkan tengah hari
seperti yang tertulis di piagam.
Aku siap bermain jika kau mau.
Aku akan mengalahkannya.
Aku yakin itu, Nak,
tapi mari ikuti aturan.
Kuharap tak ada yang panik
sehingga memutuskan untuk kabur.
- Dusty, tak masalah.
- Tidak.
Tidak!
- Mungkin kau bisa mengalahkannya.
- Dalam tenis?
Aku tak mampu kalahkan Andy Roddick.
Dia Andy Roddick!
Dia jauh lebih hebat
dibanding aku, Candace!
Sejak dulu, oke?
Dusty, gunakan celah dalam piagam
untuk melawan pemain pickleball, benar?
Ya. Mungkin ada sesuatu di sana
yang bisa membantu kita.
Itu tak akan berhasil.
Layak untuk dicari.
Lagi pula, aku selalu bawa salinannya.
Bagus. Berikan. Akan kubaca.
Kau selalu bawa salinan piagam klub
di tas pinggangmu?
Jaga-jaga seandainya butuh.
Kapan itu dibutuhkan?
Aku mau cari angin.
Permainanmu lima menit lagi.
Yakin bisa lakukan ini?
Kok, Ayah tahu aku di sini?
Kau selalu ke sini sebelum pertandingan.
Terkadang di tengah permainan.
Benar.
Belum terlambat untuk mundur.
Pas sekali untuk lempar koin.
Silakan pilih.
Mungkin ini satu-satunya peluangmu
untuk menang.
Lucu sekali, Andy.
Apa pilihanmu, Nak? Gambar atau angka?
Aku pilih angka.
Hasilnya angka.
Kau mau servis atau terima?
Tunggu.
Hei.
- Apa? Apa yang kau pikirkan? Sungguh?
- Ikut saja… Ya.
Oke. Aku ingin pilih lapangan.
Lapangan? Itu pasti membantu.
Mungkin.
Aku pilih lapangan 16.
- Apa?
- Ya.
Tidak. Ini klub tenis.
Ini pertandingan tenis.
Harus main di lapangan tenis.
Tidak. Itu tertulis di piagam.
"Pemenang lempar koin
bebas memilih lapangan pertandingan."
- Ya.
- Di sini.
Apa masalahnya?
Kenapa semua orang heboh soal lapangan 16?
Ini pickleball, Jalang.
LAPANGAN 16
Dia pasti bisa.
Tunggu. Kau John McEnroe?
Kok, bisa ketahuan?
Karena wajah dan tubuhku?
Apa yang kau lakukan di sini?
Kudengar ada pertandingan besar.
Aku suka melihat laga.
Pemain, permainan sampai 11.
Menang dengan dua.
Ada pertanyaan soal aturannya?
Tidak, ayo kita mulai.
Berengsek.
Ya!
Percayalah.
- Ayo, Andy!
Andy! Ayo!
- Ya!
- Ya.
Aku mengerti sekarang.
Ini seperti tenis tapi lebih mudah.
Pukulan keras sekali.
Itu kecepatan khas Roddick.
Dusty tak punya ruang untuk bernapas.
Ini bias jadi kacau dalam sekejap.
Kau bicara dengan siapa?
Para fan.
Mari saksikan poin berikutnya
dan lihat respons Dusty
terhadap pukulan membingungkan dari Andy.
Ya, sudah kami persiapkan. Terima kasih.
Bagus. Senang mendengarnya.
Kau pikir siapa dirimu? Aku!
Ayo!
Ayo, Andy!
Sepertinya
matahari terlalu cerah bagi Boyd.
Mungkin dia bisa balikkan keadaan.
Kurasa tidak, tapi semoga saja.
Bukan untuk para penonton…
Kau butuh istirahat atau oksigen?
…tapi untuk Dusty sendiri.
Berani mencoba merebut kembali
jati dirinya di usia 40-an,
klub ayahnya menjadi taruhannya.
Kenapa kau tahu banyak hal?
Dari mana kau dapatkan hotdog?
Mereka menjualnya di sini?
Tidak. Kubawa dari rumah.
Berdirilah!
Gunakan lapangannya.
Apa?
Kau bilang apa?
Lapangan yang rusak!
Manfaatkanlah, Dasar Bodoh.
Pagar bagian tenggara terlalu dekat.
Pagarnya terlalu dekat.
Ya!
Tenanglah, Andy! Santai dulu!
Garis sudut dasar melengkung dan retak.
Tepat di retakan!
Chuck, lapanganmu jelek.
Ayo, Andy!
- Ayo, Andy!
- Andy! Ayo!
Para pemain pickleball tahu
kalau air mancur yang bocor
membuat genangan licin
di dekat tiang net.
Kau tak apa-apa?
Di sana licin.
Ayah, kita harus perbaiki itu.
Sungguh suportif.
Kemenangan itu telah mengubah momentum.
Ini jadi pertunjukan Dusty di lapangan 16,
dan kau mulai rasakan ketegangan dari
Gary, Chuck, dan pendukung tenis lainnya.
Kau membaca sesuatu?
Tidak, aku hanya membaca ekspresi penonton
dan bahasa tubuh para pemain.
Kini Dusty memiliki secercah harapan.
Terkadang hanya itu yang kau butuhkan.
Ya!
Sialan!
Bum!
Hei, Andy. Kau lupa tutup pintu kulkas?
Hei, Koki, ambilkan camilan!
Cuci piringnya
selagi kau di sana, Dasar Jalang!
Di mana pisau menteganya?
Maaf, ini hanya lelucon internal
dengan teman-temanku.
Temanmu? Maksudnya wanita tua
yang datang bersamamu?
Ya, mereka.
Kau ada di dapur, Andy. Itu maksudku.
Ini poin penentu.
Dusty punya peluang untuk mengalahkannya,
tapi Roddick pernah merasa terdesak,
dan dia tak akan menyerah begitu saja.
Dusty mengubah cara bermainnya.
Sepertinya dia sadar
tak ada kata terlambat untuk berubah.
Pukul bolanya.
Dia biarkan kelembutan
menjadi kekuatannya.
Meninggalkan jati diri lamanya
yang sudah tak berguna baginya.
Ucapan yang bagus, John McEnroe.
Baiklah. Oke. Kita lakukan sesuai caramu.
Ya, aku sudah menduganya.
Roddick mahir beradaptasi.
Dia memutuskan mengikuti gaya main Dusty.
Sepertinya kita ada perlombaan dink.
Pukul, Hammer. Pukul bolanya.
- Apa yang dilakukannya?
- Mereka saling main dink.
Apa yang terjadi sekarang?
Kini kita menunggu.
Serius?
Itu inti permainan ini?
Kurang lebih, ya.
Mereka terus mencoba dink
sampai ada pukulan ketinggian dan kalah.
Ini bodoh sekali.
Dua juara kelas berat
bertarung dalam perlombaan menggelitik.
Siapa yang akan tertawa duluan?
Sialan.
Dink.
Aku suka permainan ini, Sayang!
Luar biasa. Hammer menang.
Hammer memenangkannya dengan dink!
Ya!
Kita dapat tambahan lapangan!
Ya! Aku tak terkalahkan!
Dusty!
Kita berhasil! Kita menang!
Kau berhasil! Kita menang!
Aku bangga padamu!
Andy!
Jangan menyalahkan diri sendiri, Sob.
Ya, aku baik-baik saja.
Ini bukan olahraga sungguhan.
Aku tak peduli dengan orang-orang ini.
Tetap saja. Jangan putus asa, Nak.
- Sekali lagi, ini bodoh…
- Ya.
- …aku atlet profesional…
…dan ayahmu membayarku 15.000 dolar
untuk datang.
Gladiator ke gladiator,
ini sebuah kehormatan!
- Ya!
- Aku tak percaya.
Aku juga.
Ada keberuntungan dan sedikit kecurangan
yang berperan, tapi kita mengalahkannya.
Dusty, itu luar biasa.
Ini berkatmu.
Ya, kurasa akhirnya aku sadar,
aku tak perlu selalu memukul keras.
Ya. Butuh waktu yang sangat lama,
tapi akhirnya kau mengerti.
- Aku menang.
- Kau menang.
Dusty, coba periksa keadaan ayahmu.
Ya, dia pergi ke kantornya
dan terlihat kesal.
Itu buruk.
Sialan.
Dengar, Ayah, aku minta maaf.
Aku tahu tempat ini
sangat berarti bagi Ayah.
Aku hanya…
Aku tak bermaksud menyakiti Ayah.
Putraku mengalahkan Andy Roddick.
Ya, tapi itu bukan tenis.
Itu pickleball. Itu berbed…
Permainannya tak penting,
Ayah mengundangnya
untuk mengalahkanmu juga tak penting.
Yang penting,
putra Ayah mengalahkan Andy Roddick.
Ayah bangga padamu, Nak.
- Sungguh?
- Ya!
Aku sudah lama menunggu hal ini, Ayah.
Sungguh memalukan,
betapa berartinya hal ini bagiku.
- Kita akan cari jalan keluar, ya?
- Ya. Kita berhasil mengalahkannya.
- Kita berhasil! Ya!
- Kita berhasil mengalahkannya.
Ini hal terseru
yang pernah kita lakukan bersama!
Ya!
ENAM BULAN KEMUDIAN
TURNAMEN PICKLEBALL TAHUNAN PERTAMA
Kita berhasil.
Semuanya terlihat sempurna.
Terima kasih,
Pak Presiden Operasional Pickleball.
Apa kau menduganya,
Pak Wakil Presiden Operasional Pickleball?
Aku?
Itu jabatan resmi?
Resmi di antara kita saja.
- Aku dapat kenaikan gaji?
- Tidak, masih sama.
Dengan hormat kuterima.
Luar biasa.
Hei, aku ada sesuatu sebagai ucapan,
"Terima kasih,
aku melihat dan menerimamu."
- Kau adalah sahabatku.
- Terima kasih, Dusty.
Terima kasih, Peej. Aku harus membaur.
Ally-ku yang manis.
Sudah lama hilang dari pandanganku,
tapi kini kembali.
Bup.
Semoga mereka senang.
- Kabum!
- Pukulan bagus, Ayah!
Kami membantai mereka, Nak.
Sebelas-kosong.
- Luar biasa, 'kan?
- Ya.
Chuck, kupikir
kau tak akan merusak permainan ini
tapi kau melakukannya. Respek.
Kau dibantai, Bajingan.
Berhenti memanggilku Bajingan!
Namaku Skip Pigliani.
Oke, maafkan aku, Skip.
- Terima kasih, Chuck.
- Sama-sama, Bajingan.
Hei. Kau bersenang-senang?
Aku masih lebih suka tenis,
tapi ini, tak masalah.
Ini menyenangkan.
Beberapa pemain terlalu intens.
Hei, Say, bisa berhenti mengobrol
dan kembali bermain? Terima kasih.
Ibu-Ibu, apa kabar?
Bisa percepat? Bersiaplah untuk kalah.
Ya, Dasar Jalang!
Ya, Judy! Itu baru semangat.
Itu dia semangatnya.
Masa, kita melawan Gail dan Judy
di ronde satu? Mustahil, 'kan?
Angka mereka tinggi.
Dan aku yang buat bagannya.
- Aku memang mau main dengan teman.
- Ya, benar.
Tapi aku juga mau garansi kemenangan,
dan kita akan hajar mereka.
- Ya, ayo hancurkan mereka.
- Ayo kalahkan.
Ayo.
Kau siap, Hammer?
Sang Hammer sudah mati. Aku hanya Dusty.
Mungkin kau bisa dipanggil Dink.
Tidak, aku tak mau dipanggil Dink.
Kurasa cocok untukmu.
Tak cocok untukku.
Itu bukan nama panggilanku.
Dinky Dinky Doo, itu kau!
Kini kau Dink.
Tidak. Aku tak mau jadi Dink.
Sepertinya Dusty punya panggilan baru.
Kita lihat, apa ini bertahan.
Mustahil, Sob. Aku tak mau jadi…
UNTUK MENGENANG
LYNNE MARIE STEWART
SEBAGAI PENGHORMATAN KEPADA
KOMUNITAS ALTADENA
DISYUTING DENGAN CINTA DI KOTAMU
Terjemahan subtitle oleh
Yosef Sianipar